---
layout: plantas
title: Menta
img: menta
permalink: /menta/
meta: Originario de Europa, hay una docena de variedades. El tallo es cuadrado al corte, hojas ovaladas opuestas, aromáticas.
category: respiratorio
type: tos con catarro
nombre-cientifico: Mentha spp.
otros-nombres: otros nombres
parte-usada: parte usada
cuidados-especiales: cuidados especiales

---

<b>Parte usada: Hoja y tallo (se cosechan antes de  la floración)</b>

<h3>Para qué problema se usa</h3>
<h4>Uso externo</h4>
<ul>
<li>Dolor de muela (analgésico local), calambres, reuma, neuralgia.</li>
<li>Mal aliento, inflamación de encías</li>
<li>Quemaduras, irritación de piel, prurito (antibiótico, antifúngico, antiviral)</li>
</ul>

<h4>Uso interno</h4>
<ul>
<li>Dolor de cabeza y nervios (sedante); insomnio</li>
<li>Dolor de panza (quita gases); colon irritable; antiespasmódico; dolores menstruales; aperitivo; digestivo; antiparasitario (tenia); quita las náuseas y el vértigo de viaje.</li>
<li>Tos, gripe (es descongestivo), bronquitis</li>
<li>Hemorragia postparto (evita el sobreparto)</li>
</ul>

<h3>Preparación y modo de uso</h3>

<h4>Uso externo</h4>
<li>Se aplica una hoja en la encía para el dolor.</li>
<li>Pomada o aceite de hojas para el reuma y la piel.</li>
<li>cocimiento para fomentos</li>
<li> Para el postparto: machacar 3 cogollos de menta y 3 de altamiza (Ambrosia cumanensis) con 3 carbones, y 1 cucharada de sal tostada, diluidos en 1 litro de agua, colar y dar de beber para que el animal arroje la placenta (41)</li>

<h4>Uso interno</h4>
<ul>
	
<li> té</li>
<li> jarabe</li>
<li> hojas en el mate</li>
</ul>

<h3>Otros usos</h3>
<ul>
<li>Licores</li>
<li>Perfumería, dentífricos, jabón, champú, crema de afeitar, etc.</li>
<li>Caramelos, chicles, pastillas</li>
<li>Cigarrillos</li>
<li>Alimentos: condimento de carnes, salsas, ensaladas, etc.</li>
<li>Repelente de insectos</li>
<li>Para la cultura árabe simboliza el amor y la amistad</li>
</ul>

<h4>Cuidados especiales</h4>
<ul>
<li>Si al secar las hojas se oscurecen, no sirven.</li>
<li>No usar en el embarazo (es emenagoga y abortiva)</li>
<li>No en niños menores de 5 años (puede dar broncoespasmos)</li>
<li>Baja la producción de leche.</li>
<li>No usar su aceite esencial (puede producir arritmias)(12)</li>
</ul>